-Tudo bem? Bom dia. -Bom dia, Antônio.
-Tudo bem? -Tudo bem? Prazer aí.
-Tudo bom, Zanete. Como é que tá?
-Tudo bem, vocês?
-Fala, Bartô.
-O Rodrigão tá cuidando bem de você, cara?
Tá, tá cuidando bem.
Não dá pra não cuidar.
Tem que cuidar, hein, meu.
Tem que cuidar. Vou puxar a orelha.
Se não tiver, você já me fala aí, meu.
Não, tá tudo bem, graças a Deus.
Tá ajudando bastante a turma aí.
-Boa. -E vocês aí? Tudo tranquilo?
Tudo tranquilo. E aí, né, Guilherme,
Zanete, obrigado pela atenção, cara.
Eu queria pedir aí o
apoio ao Rodrigo, né,
que aqui, né, a Jéssica,
o André, a Natália,
que são os nossos especialistas, vão
acompanhar vocês aí no entendimento,
porque a gente tá com uma dificuldade
muito grande em ingerir as multas, né,
as notificações. E assim, todo time
tem feito aí um trabalho hercúleo, cara,
pra encontrar formas e caminhos.
E, pô, eu falei, "Rodrigo, me conta aí
o que vocês estão fazendo." Daí ele deu
a dica que vocês estão com uma mecânica
bem interessante, né, cara, então...
-Isso. Eu vou... -Espero que vocês nos ajudem.
Não, acho que sim, acho
que conseguimos nos ajudar.
A gente também bateu bastante
cabeça, tá, Alberto, no começo.
É... cara, chegava multa física, aí
o site falava de uma quantidade
de multas diferente, uma
coisa não batia com a outra.
É... e aí a gente ficou
pensando aqui, meu Deus,
como que a gente vai
fazer esse negócio, né?
E aí o Guilherme aqui, que é o
nosso especialista aqui da área,
aí que tem ajudado muito
aqui a gente. Inclusive, tá de
saída aí, hoje é o último
dia dele aqui na companhia.
-Olha, cara. -É...
Ele nos ajudou aqui a desenvolver um...
vou chamar de robô, tá, Guilherme?
Aí depois você explica
tecnicamente aí o que é exatamente.
Mas vou usar o termo
"robô" aqui por enquanto.
Descobriu um site, Alberto, onde
a NTT publica as multas todas,
que a gente conseguia vincular, né,
fazer um proque aqui de uma coisa
com a nossa base para
saber de onde esse caminhão
saiu, né, qual que era a
origem desse caminhão.
Porque quando você pega lá
naquele dashboard que a NTT colocou,
você não conseguia vincular
nada com coisa nenhuma, né?
Ficava perdido o negócio. Não sei se
essa é uma das dores de vocês também.
-Sim.
-É... e aí esse site que a gente achou,
a gente conseguiu conectar aqui
com o robôzinho, é uma base pública,
então a gente extrai
informação de lá em massa.
E aí a gente consegue conectar com
a nossa base de dados internos aqui
para saber qual viagem realmente
é e se, de fato, tinha carregado...
tinha sido feito abaixo do
valor do frete mínimo ou não, né?
E aí saber também a
diferença de valor de frete, etc.
Então vou deixar o Guilherme explicar
um pouco mais tecnicamente aqui.
É, Guilherme, fica à vontade aí.
Vocês fiquem à vontade também
para interromper aí, turma, tá?
Jéssica, André, Natália e Felipe aí
podem interromper a vontade aí também.
Querem esperar o Rodrigo
ou podemos começar já?
Bom, eu acho que o Rodrigo não entra
aqui, ele está numa outra aqui de RF,
não vai conseguir participar, eu
falei que a gente ia conduzir aqui.
-Ele falou que estava enrolado. -Ah.
Beleza, deixa eu compartilhar a tela aqui.
O Guilherme, inclusive, pediu autorização
para fazer no computador pessoal dele
porque não estava rodando o modelo,
não estava rodando o da empresa.
Então, não sei, Guilherme,
você conseguiu transferir de
um local para o outro aí para
conseguir apresentar aqui?
Consegui sim, fiz uma apresentação aqui.
-Bom, legal.
-Vou ficar um pouco melhor aqui.
Beleza, gente, então o
que a gente fez aqui, tá?
Como o Zanetti comentou,
existiu uma plataforma do Cifama.
Deixa eu até abrir aqui.
Aqui.
-Vai ficar um pouco mais visual.
-Ela não voltou ao ARG?
-Estava fora, né? Voltou.
-Voltou, mas é outra coisa que estava fora.
-Eu fiz um outro... -Ah, tá.
É o que acontece, essa
plataforma aqui da NTT, do Cifama,
ela contém todos os dados de multas, seja
de frete mínima, seja de pedágio, enfim.
Tudo que você tem de multa
que você toma, ele aparece aqui.
Qual que é a vantagem?
Ele aparece alguns meses de
antecedência do processo físico.
Então, basicamente, umas duas semanas
que você toma a infração ele já está aqui.
Então, se você foi autuado dia 4 agora,
semana que vem muito
provavelmente já esteja aqui.
Nem sempre foi assim, tá?
Às vezes ele demorava um pouquinho
mais, o site demorava um mês, etc.
Mas é melhor eu ter um mês de gap do que
ter seis meses, como estava acontecendo.
Hoje já está um pouco melhor.
Eles regularizaram a situação
interna dos sistemas deles e está ok.
Então, o que acontece?
Quando a gente faz o login naquele sistema
e esse login você vincula o CNPJ do CEO,
do dono da empresa com o
CNPJ, com o CNPJ matriz da
empresa e de quebra já
puxa todos os CNPJ filhos.
Está quietado de login, né?
Existe uma aba em que você
consegue consultar um processo.
Então, você seleciona qual que é o CNPJ
que você está consultando embaixo de você.
Então, você tem o CNPJ mãe aqui, mas
pode selecionar o CNPJ filhos embaixo.
E daí você fala, cara, qual que é
exatamente o tipo de multa que eu quero?
Para o frete mínimo, a
gente selecionava carga,
mas a gente poderia colocar
para qualquer tipo de coisa,
seja vazão de pedágio, seja
infraestrutura, alguma coisa do gênero.
Então, o robô como o Zana
chama, ele selecionava carga.
Só que ao invés de ele
pesquisar um número de
processos específicos,
como fazia no passado,
ele falava, cara, me dá todas os
processos que tem para esse CNPJ, certo?
E daí ele dava um
tabelão e a gente sabe qual
que é o site da NTT, é
um pouco demorado e tal.
E o robô, ele vem aqui na
loupinha e ele clica e já baixa
o PDF do próprio alto e
extrai informações daquele alto.
Só que a gente viu que isso
estava demorando demais,
um robô fazendo, vasculhando vários
altos, a motos tem múltiplos carregamentos,
a gente foi bem impactado pelo
frete mínimo na questão de autoação,
quando entrou no comecinho,
até a gente se ajeitar.
Então, o que a gente fez?
Ao invés de eu fazer
um cara fazer essa
pesquisa, eu criei 20
trabalhadores, workers, né?
Então, pensa que eu dupliquei 20
guias e cada robô, ele pesquisa um CNPJ.
Só que ele compara, aí tem uma
pastinha, a gente tem os altos,
e o Excel que a gente tem os
altos que ele já analisa, já preenche,
ele vem ver, putz, mas esse alto
aqui eu já tenho esse alto baixado,
eu vou para o próximo, vou para
o próximo, vou para o próximo.
E ele vai varrendo o site da NTT inteiro,
baixando os PDFs, organizando
e tabelando no Excel,
e daí fica muito mais
fácil com o número de
MDFE, o número do
Cioti e assim por diante,
fica muito mais fácil para
a gente cruzar com a nossa
base de dados interna,
que a gente já tem na mão.
Fazer um PROC-V, um
PROC-X ali e mandar bala.
Só que esse foi o pulo
do gato que a gente fez.
A gente conseguiu gerar esses workers,
então, pegar o cache dessa sessão que a
gente tem, duplicar, triplicar qualquer...
Por isso que o Zanetti falou que
eu fiz no meu computador pessoal,
que como eu queria ser bem
rápido, eu fazia 20 de uma vez só.
E eles iam pesquisando em massa,
como se fosse uma colmeia
coletando pólen mesmo de uma flor.
São várias abelinhas que vão lá e vão
pegando o pólen e levando para colmeia.
Você ainda dá uma elogia aí, Guilherme.
Eu devia ter usado o
caminhão com carga, né?
Ia ficar mais aderente, eu vou deixar.
E é o que ele faz?
Cara, ele entrega um Excel,
ele vai falar "cara, esse PDF,
esse é o número do formulário,
esse é o alto que você tomou,
essa é a data da infração,
essa é a placa, esse é o eixo",
que daí eu tenho outras
aplicações que analisam
para ver se a multa
é válida ou não, né?
Qual que é o tipo do documento,
o número do documento,
quando que foi emitido e o
código e a descrição da infração.
Então, com todas essas informações,
ficou muito mais fácil a gente cruzar
com o nosso banco de dados, tá?
O nosso banco de dados internos,
porque, cara, se tem a placa,
tem a data da emissão e o número
do documento, é um select
no banco de dados, ele já puxa
e a gente já faz a análise de
forma totalmente automática, tá?
Um dos pontos que a gente estava sofrendo,
Turma, é que lá no dashboard que a NTT
solta, ela fala, acho que a placa do caminhão
e ela tem uma informação da data da
infração, só que você não sabe exatamente.
E as infrações, como estão sendo digitais,
elas estão vindo como
Brasília, o local, né?
Então, você não conseguia
relacionar com que viagem que era.
E aí, dessa forma aqui que
o Guilherme está mostrando,
a gente consegue pegar o
documento fiscal da viagem
para comparar com o
nosso banco de dados aqui.
Então, ficou mais fácil de identificar
qual que de fato é a viagem
que ele está sendo autuado aí, né?
Isso, o fluxograma ficou
pequeno aqui, queria mostrar
para vocês, mas é basicamente
isso que eu te mostrei,
mas com um detalhe um
pouco mais técnico, tá?
A mesma apresentação, tá?
Só num MDzinho para mostrar quais são
os efeitos, o que a gente teve de ganho.
E assim, qual que é o ponto?
Putz, Gui, é muito pesado rodar?
Sim, da primeira vez, porque da primeira
vez ele vai mapear tudo de uma vez só.
Só que como a gente estava
rodando semana contra semana,
por exemplo, eu rodei ontem, cara, ele
capturou 162 documentos de 7 mil e poucos.
Então, você tendo uma
constância agendando ele ali
para ele rodar de pouquinho em
pouquinho, demora em média 15, 20 minutos
para ele extrair todas
as informações da NTT.
Diga lá, Alberto.
Ô, Guilherme, aí você pegou
num ponto que a gente estava até
conversando, né, Jess, que é a
periodicidade desse levantamento.
Até por conta do CNPJ,
do acesso do presidente e
tal, a gente tem uma
preocupação com o governo.
Então, vamos falar
assim, vocês rodam isso
semanalmente, então,
isso demora 15 minutos,
e o primeiro, a primeira
pernada aí que é a maior.
Exatamente.
E aí vocês entendem, né?
Ô, Rodrigão, hein?
Ô, Rodrigão, não é desapura?
Fala, Alberto, joia, desculpa, joia.
Aí, então, quer dizer, mas para efeito
de governança, né, Zanete e Guilherme,
essa uma semana era suficiente
para vocês fazerem todas as análises,
vocês não precisavam entrar todo
dia ou toda a hora, vamos dizer,
dia ou alguns dias da semana
para fazer uma vez por semana,
esses 15 minutos, resolver o processo
na gestão de vocês no dia a dia.
Isso, é porque demora
15 minutos a extração, né?
Como o Excel, ele já vem
montadinho, bonitinho.
Eu só jogo ele para uma pasta,
aí eu tenho outros scripts
que já trabalham em cima dele,
e em meia hora eu já tenho um relatório
completo do que aconteceu de multa ou não.
Evolução, quem que foi,
para onde foi, se é devido,
se não é, se é do cliente
X, se é do cliente Y.
Então, em meia hora, na semana,
a gente mata tranquilamente.
Boa. Obrigado.
- Beleza? - Deixa eu aproveitar, Guilherme.
Desculpa, só para aproveitar o gancho ali.
Só confirmar algumas
informações aqui com vocês.
Vocês fizeram então a adesão ao CIFAMA
antes de começar a rodar esse processo.
- Isso, só para confirmar. - Isso.
Tá, e vocês acessam ali com
o login CPF mesmo do CFO,
o diretor, enfim, de vocês
representante legal ali com esse ponto.
Não precisa ser agora, pode
ser que está ali de resistir,
mas se puder comentar depois
um pouquinho de que cuidados
vocês tiveram ali, porque essa
é uma das nossas preocupações,
a gente manter utilizando o CPF
ali e tudo mais dentro de um robô.
Então, se depois quiser
comentar um pouquinho ali,
é uma preocupação nossa
que a gente tem também.
O que aconteceu?
Me passaram em
confidência, o usuário e o
login, só que eu não
deixei aberto no código.
O que eu fiz?
Eu criei uma variável de ambiente,
eu criptografei o usuário,
criptografei, tenho um
modelo de criptografia, mas
enfim, cara, está mascarado.
Isso aí está mascarado, está
em uma variável de ambiente,
está salvo, está governado pelo,
tem a nossa governança da área de TI,
eu deletei da mente, eu
apaguei a mensagem do Zanet,
então assim, cara, o robô
ele preenche, preenche,
mas se você for tentar
dar um CTRL+C, CTRL+V,
as próprias mecânicas de
defesa do site já bloqueiam
e não tem como você ir
lá no código e ver "ah, essa
é a senha de fulano, esse
é o usuário de fulano", tá?
Então a gente salvou em uma
variável de ambiente controlados.
Aqui é só uma coisa. Fez uma hipnose ali.
Entendi. Ótimo. Obrigada.
Beleza? Tem um ponto que
a gente pegou no começo,
que assim, o site da
NPT é bem estátua, tá?
Então essa demora de
15, 20 minutos está ok,
mas a gente já viu picos,
principalmente, em meio
de semana, em que está
todo mundo tentando acessar,
talvez o portal esteja um
pouco em manutenção,
está com sobrecarga, em que
demore 40 minutos uma hora,
por isso que a gente
roda até na sexta-feira, tá?
Porque, em teoria, pelo que a gente
viu, é um pouco menos sobrecarga no site.
O script, quando ele fale, ele não
acho alto, ele não interrompe tudo, tá?
Ele sempre vai para o próximo e
se o site deu pau, deu alguma coisa,
caiu o CloudFair, alguma coisa,
cara, ele salva o estado que ele está,
então ele tem um state of mind, em que ele
retorna na próxima vez que ele for rodar.
Então tem um JSONzinho
com o estado de todos os altos
e se ele achou, não achou, quando
achou, se deu algum pau no site,
então ele tem um log disso e
ele lê esse log antes de rodar,
até para saber se está
tendo um erro de rede
ou se ele realmente
não achou o alto, tá?
Então a gente fez algumas,
alguns fallbacks ali para não...
A gente sabe como que é a site da NTT.
Volte meio, dá algum pau.
Então a gente colocou isso
para a gente até ter um log
e uma restriabilidade
do que está acontecendo.
Beleza?
Sofremos com isso aqui porque a gente
tem tentado fazer esses acessos manualmente
e daí a pessoa vai lá tentando
entrar, sai, vai lá tentando entrar, sai,
e isso toma um tempo
gigantesco aqui da
pessoa que está tentando
fazer essa operação.
Uhum. E assim, um ponto interessante,
o Zaneche comentou muito que
é um robô, que ele vai, acessa e tal.
E não é, porque assim, como ele
trabalha em nível do próprio JavaScript,
do HTML e da página, ele
não precisa esperar todos os
elementos carregar, igual um
ser humano fazer manualmente.
Cara, ele já identifica
os links, clica, clica, né?
Mas ele simula um clique, né?
Ele vai direto no elemento.
Ele já puxa abaixo do PDF.
Então isso tem um ganho também, tá?
Comparado com um ser humano.
Mesmo que fosse um robô só rodando,
seria muito, infinitamente
mais rápido que um ser humano.
Beleza?
Sam?
É, da minha parte era isso.
Tem alguma pergunta mais?
Os meninos aqui entendem um pouquinho mais,
mas eu sou mais liga aqui, que
tecnologia que vocês usaram aqui.
Scraptizão Python,
tranquilo, com Playwright.
Com a Biblioteca Playwright, bem tranquilo.
Andresito.
Eu sou do time de operações,
estou bem longe de TI,
mas aqui a gente tem
uma questão de segurança,
com certos recursos, eu até
conversei com o pessoal de TI antes.
Rodava localmente na máquina,
a gente não configura uma OVPL,
não tem nada do que fazer, mas a
gente tem uma questão de segurança,
a gente tem uma questão de segurança,
a gente tem uma questão
de segurança, a gente tem uma
questão de segurança, a gente
tem uma questão de segurança,
uma OVPL, um VPS, uma
coisa do gênero ali para
rodar, porque não era
nada muito sensível,
e como tinha um certo
clearance ali com o time de TI,
e era organizado, tudo bonitinho,
tinha uma governança por trás dos dados,
não precisou colocar numa máquina virtual
alguma coisa do gênero, rodava localmente.
Assim, é o fluxo de obtenção de dados.
Deixa eu ver se eu consigo
abrir o MD dele aqui, peraí.
Isso.
Ah, aqui, agora vai ficar legal.
Vou dar um...
Aqui.
Vou abrir por aqui mesmo,
porque aqui está muito bugato.
O Guilherme mostrou
para nós ali de consulta.
É a tela que o time da central
está acessando hoje, né?
Só para confirmar.
O que ele mostrou ali dos prints do
site da NTT é o mesmo que a gente acessa.
Tá, beleza.
Mas para confirmar essa info e
também perguntar, Guilherme,
a gente identificou
que há um período ali
que não estava aparecendo
as multas para nós.
Multas emitidas em um determinado
período não estavam aparecendo.
Vocês chegaram a pegar algo semelhante?
Chegou físico e não estava
aparecendo no site da NTT para nós.
Isso não.
Tudo que chegou físico que a gente
validou estava chegando no portal da NTT,
mas a gente percebeu que
a NTT durante umas duas,
três semanas, ela ficou
sem atualizar esse portal, tá?
Pode ser que vocês foram
onerados por conta disso.
Foram as últimas três, Gui, mais ou menos,
duas, três semanas a partir
da semana passada, foi isso?
É, foi ali por julho, na verdade.
Julho ou começo de agosto.
É bem o gap que a gente tem.
Isso foi final de maio, início de
junho, julho ali que ficou sem.
Então provavelmente
agora talvez seja atualizado.
Isso.
Inclusive a última leva de multa que
chegou a gente confirmou isso, né?
Que se tinha alguma coisa faltando
e não tinha nada faltando, né?
Acho que tinha uma multa que não estava...
Estava no site, mas a gente
não tinha mapeado, né?
Acho que tinha um caso só ali.
Isso.
Beleza?
As multas físicas demoram
muito para chegar, né?
A gente tem até percebido um delay grande
de três, quatro meses de multas físicas.
Então chega coisa, até a última
vez que chegou um bolo de multa,
a gente ficou assustado, a
gente foi ver a toda multa
que a gente já tinha
conhecimento lá de trás.
Então ela realmente tem
um delay importante aí.
Temos umas mesmas dores.
Exato.
Quer comentar, Alberto?
Me atropelei aqui, mas...
Queria falar que esse negócio aqui não
quebrou um galho, quebrou uma árvore aqui, né?
Então vai dar um adianto super bom, viu?
Guilherme, Zanetti aí, Rodrigão.
Acho que aqui ficou super claro.
Aí os técnicos, né, André,
você e o time vão trabalhar,
mas acho que o caminho,
a lógica, bem legal.
Nada que um milhão
de toneladas para a gente
transportar, a gente não
fecha a sua conta aqui.
Rodrigão, você sabe que
só depende de você, cara.
É só você dar um frete
druxulamente baixo que você faz, né?
Então, depois de conversa, você sabe
que aqui tem jogo, tem bric, tem bric aqui.
Não, mas acho que aqui o
negócio ficou bem legal, viu?
Pelo menos, bem bacana.
Beleza?
André, não sei se tem mais algum ponto.
Não apareceu no chat aqui para mim, tá?
Eu não sei se daqui a pouco a
gente não está com alguma visão.
Por política da companhia,
não pode mandar no chat,
mas eu mando por e-mail
para vocês e daí é liberado.
Tá, então pode ser assim.
E, gente, se nós pudermos ajudar
de alguma forma em algum processo
que a gente esteja bem, que
seja válido aí para vocês, por favor,
mantenham, aproveitem
essa porta que a gente
está super à disposição
para trocar também, tá?
O nosso time aqui trabalha
muito com o projeto,
melhoria contínua, temos
algumas automações também.
Então, por favor, fiquem à vontade aí.
Se vocês veem alguma oportunidade,
a gente está à disposição também.
Boa, excelente.
A gente agradece a abertura aí também.
Tá mil, pessoal. Brigadão, viu?
Rodrigão, depois a gente
coloca aquela cerveja lá.
Falou, gente.
Tchau.
-Falou, gente. -Tchau.
-Tchau. -Tchau.